# dzdo

> أداة سطر أوامر مشابهة لـ `sudo`، تُستخدم لتشغيل الأوامر بصلاحيات مرتفعة.
> تُستخدم غالبًا في بيئات المؤسسات التي تعتمد على التحكم المركزي في الوصول (مثل Active Directory).
> لمزيد من المعلومات: <https://github.com/saltstack/salt.

- تشغيل أمر كمستخدم الجذر (root):

`dzdo {{أمر}}`

- تشغيل أمر كمستخدم معين:

`dzdo -u {{اسم_المستخدم}} {{أمر}}`

- تشغيل الأمر في دليل معين:

`dzdo -d {{أمر}}`

- عرض الإصدار المثبت من dzdo:

`dzdo --version`

- تعديل ملف محمي:

`dzdo nano {{/etc/hosts}}`

- تحديث حزم النظام:

`dzdo apt update`

- التبديل إلى واجهة الجذر التفاعلية:

`dzdo su -`

